#### [虚函数](https://blog.csdn.net/ithomer/article/details/6031329)

1.**实现原理**（动态联编）

**vtable**:

编译器发现一个类中有被声明为virtual的函数，就会为其搞一个虚函数表，也就是VTABLE。VTABLE实际上是一个函数指针的数组，每个虚函数占用这个数组的一个slot。**一个类只有一个VTABLE，不管它有多少个实例**。派生类有自己的VTABLE，但是派生类的VTABLE与基类的VTABLE有**相同的函数排列顺序**（**具有相同的VTABLE索引**），同名的虚函数被放在两个数组的相同位置上。在**创建类实例的时候**，编译器还会在每个实例的内存布局中增加一个vptr字段，该字段**指向本类的VTABLE**。通过这些手段，编译器在看到一个虚函数调用的时候，就会将这个调用改写

```
void bar(A * a)
{
    a->foo();
}
会被改写为：
void bar(A * a)
{
    (a->vptr[1])();
}
```

2.**使用**（**多态**）

多态：同一条函数调用语句能调用不同的函数。即通过不同参数对象，调用不同类的函数。

A * a = new B();
a->foo();       // 在这里，a虽然是指向A的指针，但是被调用的函数(foo)却是B的!

    它虚就虚在所谓“推迟联编”或者“动态联编”上，一个类函数的调用并不是在编译时刻被确定的，而是在运行时刻被确定的。由于编写代码的时候并不能确定被调用的是基类的函数还是哪个派生类的函数，所以被成为“虚”函数。
在面向对象的编程中，首先会针对数据进行抽象（确定基类）和继承（确定派生类），构成类层次。这个类层次的**使用者**在使用它们的时候，如果仍然在需要基类的时候写针对基类的代码，在需要派生类的时候写针对派生类的代码，就等于**类层次**完全暴露在使用者面前。如果这个类层次有任何的改变（增加了新类），都需要使用者“知道”（**针对新类写代码**）。这样就增加了类层次与其使用者之间的耦合。

```
void Func(A *a)
{
	a->foo();
}
//Func函数为使用者，不需要知道类层次里的类具体数量和名称，有新类也不用修改代码，只是根据传入参数的类型，在运行时确定被调用的代码。
```

**基类声明的虚函数，在派生类中也是虚函数，即使不再使用virtual关键字**。

**3.override和overload**

override：重写，重写的函数必须有一致的参数表和返回值

overload：重载，函数名相同参数列表不同

**4.虚析构函数**

防止释放内存时只调用父类的析构的情况。

**5.纯虚函数（接口）**

```
virtual void fun()=0;
```

能让一个类变成抽象类（不能实例化的类）。

**抽象类起码要有一个纯虚函数（虚析构也可以）**

**6.private声明的虚函数** 

这种写法的语意是：A告诉B，你最好override我的bar()函数，但是你不要管它如何使用，也不要自己调用这个函数。

**7.构造函数和析构函数中的虚函数调用** 

a)基类构造期间，virtual函数不是virtual函数。如果有继承，构造函数会先调用父类构造函数，如果构造函数中有虚函数，此时子类还没有构造。

b)在销毁一个对象时，先调用子类的析构函数，然后再调用基类的析构函数。所以在调用基类的析构函数时，派生类对象的数据成员已经“销毁”，这个时再调用子类的虚函数已经没有意义了。

8.**什么时候使用虚函数**

如果发现一个函数需要在派生类里有不同的表现，那么它就应该是虚的”。也可以反过来说：“如果你发现基类提供了虚函数，那么你最好override它”。

#### this指针

1.**定义**

**指向变量（对象）本身的指针。**解引用*this表明是什么类型的变量

2.**用处**

为非静态成员函数的隐含形参，对各成员的访问均通过this指针完成。如：

```
date.SetMonth(9) <===> SetMonth(&date, 9)
```

成员函数内部，可直接调用对象的成员，相当于this的隐式使用

```
非静态成员函数中返回类对象本身的时候，直接使用 return *this
当参数与成员变量名相同时，如this->n = n 
```

**3.this=常量指针**

this的目的总是指向这个对象，所以this是一个常量指针，我们不允许改变this中保存的地址

#### 模板

#### 智能指针

share_ptr

weak_ptr

auto_ptr

unique_ptr

#### c++关键字

define

explicit

friend

#### 匿名表达式



#### 设计模式





#### zros

###### AmPluginManager类

- Initialize()

###### Node类---继承EventLoop类

- OnInit()
- OnExit()

- Loop()---执行

###### event_loop类---继承 base::TimelineObservable类

###### macroc头文件---定义别名和静态函数，用于将类与智能指针一起使用。

-  ZM_DECLARE_SINGLETON（classname）
- 初始化...::instance()->initialize()



###### AmObserverInterface类---派生相关自定义类

###### AmInterface类---派生相关指针对象

- Initialize(event_loop_)
- RegisterObserver(this)
- OnForegroundActive()



###### tansport类---Transport class 是 publisher, subscriber, server and client的工厂类

-  CreatePublisher()
- CreateSubscriber()
- CreateServer()
- CreateClient()

###### subscriber类

- RegisterCallback()
- zros::core::Subscriber< diagnostic_msgs::DiagnosticArray> 类型
- diagnostic_msgs::DiagnosticArray类型

###### ParameterManager类

- Get()

######  AmFactory类

- GetApplicationModelClient()
- GetApplicationModelServer()